Mais cedo eu mostrei como
criar um novo textView
e como chamar um método
para mudar o texto nele.
E se eu quiser mudar
o tamanho da fonte?
Posso simplesmente chamar
textView.setTextSize e apertar Enter.
E então escolher um
valor aleatório, como 56.
E então posso rodar no meu
dispositivo.
E é assim que vai ficar.
Wow, está grande.
Posso mudar a cor do texto também.
Posso usar o textView.setTextColor
e escolher uma cor.
Eu mostrei as cores possíveis
mais cedo.
Então deixe eu escolher uma,
tipo verde.
Quando rodo isso no dispositivo,
é mostrado como verde néon.
Se você olhar na documentação
do textView,
talvez você tenha achado
outros métodos a serem chamados.
Por exemplo, você pode chamar
textView.setMaxLines.
Isso limita o número de linhas que
o TextView mostra para apenas duas.
Se o texto for mais longo que isso,
então ele é cortado.
Para testar isso, nós precisaremos
de uma string bem longa aqui.
Na verdade, para saber se isso está
funcionando corretamente,
preciso comentar essa linha primeiro.
Vou rodar o aplicativo para garantir
que essa string realmente seja maior
que duas linhas de texto.
OK, nós verificamos que ela realmente
ocupa duas linhas e meia de texto.
Assim que eu "descomentar" essa linha do
código para limitar as linhas para duas,
quando eu rodar o aplicativo ele deve
truncar o texto para duas linhas.
E é isso o que acontece, legal.
Espero que você tenha praticado bem
a chamada de métodos em um objeto,
como o textView.
É na verdade incomum chamar
um setContentView
e então entregar um único
view, como aqui.
Normalmente o ContentView da sua
activity será bem mais complexo.
Por isso normalmente deixaríamos
como setContentView,
entregando o resource ID
de um layout XML.